#web前端新人入门指南  
##  
  
###一：先明确目的  
  
* 为什么要学前端？（纯兴趣？工作？其他？）  
* 能花多少精力在这上面?  
* 能不能做到出现问题时先自己探索，实在找不到解决方案时才问别人？


###二：什么是前端？
这个问题，有可能N年后你面试的时候就会被问到。答案不是唯一的，但殊途同归。

> 前端就是指浏览器端/移动端  

这种说法也不能说错，但是太泛了，且忽略了本质。 
 
> 前端就是用户能看到、能接触到的部分  

这种说法稍微靠谱点了，体现了以人为本的核心，但我们还可以进一步诠释。

> 前端是一个产品中与用户发生视觉交互和行为交互的部分

这个答案是我从一个老师兄那得到并且整理出来的，基本也不会有人反驳了。但是没体现技术方面的东西。

> 将人机交互的过程用工程的方式体现出来

嗯，上面那句是阿里巴巴一个非常非常高的高管提出来的，bigger怎样，大家自己体会。拿这句去回答面试问题，基本能秒杀，大家懂的。

###三：什么是后台？
有前端，自然就有后台。如何划清前端与后台的界限？我不想引发撕逼大战，我就把几种划分方法都列出来，仅供参考。

1. 按技术划分
    > 前端：HTML、CSS、JS、flash等  
    > 后台：PHP、C++、python等

2. 按位置划分
    > 前端：位于客户端  
    > 后台：位于服务器端

3. 按功能划分
	> 前端：数据可视化  
	> 后台：数据存储和处理

###四：前端技术
有人会问，前面讲了那么多，有个鬼用。嗯，没用。  
通常意义上，按技术划分，web前端用的编程语言有HTML、CSS、JS三种。其中：  
> HTML：负责结构（有什么）  
> CSS：负责样式（什么样）  
> JS：负责行为（能干嘛）  

举个例子，HTML约定了有一个人，是男是女，黑种人还是白种人，而CSS则规定了这个人长什么样，多高多瘦多漂亮，而JS则约定了这个人能干嘛，能跳舞能煮饭，能整容（JS能操作CSS），能变性（JS操作HTML）。  

前端技术当然不止这么一些，但既然这一篇是入门，那就只讲这些吧。

###五：学习顺序
看懂前面的例子就清楚了，首先得有个人，才能说ta长的怎么样，才能说ta能干嘛。其次要知道长的怎么样，才知道整容后变成什么样。  
其实我就是想说，一般情况下学习顺序是HTML->CSS->JS。  
但是，我们一般说某个人的时候也会带上一些形容词，比如漂亮的妹子，饥渴的屌丝等等。所以，一般来说，HTML和CSS是一起学习的。

###六：HTML+CSS入门
这部分，初学者建议上[w3c](http://w3school.com.cn)，从头到尾阅读HTML和CSS两个章节。在这一部分上，看那些杂七杂八的《HTML+CSS+JS从入门到精通》之类的书并没有什么用，就那么一两百页也敢说能让人精通。  

这部分也是整个前端学习中最枯燥的一部分，我希望大家能忍受下来，度过了这段时间之后会发现前端其实挺可爱的。

在这里要明确几个误区：  
1. HTML里面几十种标签，按属性的话几百个，不可能一一记住。事实上常用的就不到十个，属性常用的就那么十几二十来个。你所要做的就是大致扫过，知道有哪些标签能做什么，具体标签名怎么拼不用管。例如，我知道有个标签是管段落的，下次要用的时候，百度一下“HTML 段落 标签”，马上就知道原来就是个p  
2. CSS也是一样，选择器一定要记，具体属性名和属性值不用记。可以选用比较高端一点的文本编辑器或者IDE，带补全功能的。个人推荐sublime text  
3. 我相信一堆人经常听到HTML5或者H5的，觉得很潮，动不动就挂在嘴上。另外一个名词也许听过的比较少，CSS3。我想说的是，现在说的HTML实际上表示HTML4，HTML5只不过是新一版HTML标准，在上面增加了一些标签，实现了一些拓展支持而已。也许N年后我们说的HTML就表示HTML5了。同样的，现在说的CSS指的是CSS2。所以，不要动不动就说H5了，很low的。  

###七：HTML+CSS进阶
我姑且认为大家已经把w3c里面的HTML和CSS部分看完了。  
看完之后，再看下w3c里的XHTML部分。XHTML和HTML的区别，嗯，没有区别。只不过XHTML约定了一些规范，例如标签闭合等等。w3c里的HTML基本是按XHTML的规范来的，但是了解一下完整的规范，对你们只会有好处。  

看完之后，动手实践一下。我带人的时候一般给个百度首页让别人去模仿。当然，是指没登录情况下的百度首页。写完之后，开开发者工具去看下人家的代码。什么，不知道怎么打开开发者工具？自己上网找去。

接下来的话，可以去找《CSS实战手册》的电子版。这本书很老了，好像07年第二版之后就没再更新了。但不可置疑的是，这部书到现在还是经典。所以，它的权威性还是可以信任的。大家可以先看一下。

看完之后，尝试着给自己写个不带动态的个人主页。在这个主页里，着重锻炼自己关于浮动和定位的熟悉程度。

BTW，浮动和定位，尤其是浮动，是非常非常重要的东西，要搞清楚浮动、定位和文档流的关系。

###八：JavaScript入门
嗯，先下个定义：JavaScript是最考验前端技术的一部分。能进BAT，还是去不知名的小企业，就看JavaScript了。

首先还是得去w3c过一遍JS先，过一过就好了，大概对JS是什么有个概念就好了。w3c里面除了HTML+CSS比较经典之外，其他就不敢苟同了。

然后去看下《JavaScript DOM编程艺术》，这一本是入门级的书籍，看着应该不会有什么压力的。唯一我觉得不好的是里面的案例，觉得不爽可以直接跳过。

什么时候才算入门了呢？不要求能写组件，能写出炫酷的效果，但至少能掌握JS的基本类型、基本语句，能简单的操作DOM（可以设计个表单验证的程序来证明这一点）

###九：jquery
很多小公司招聘前端时喜欢用“熟悉jquery等前端框架”这类语句，我想说的是jquery还不够格去做一个框架，基于jquery的框架不在范围内。百科对jquery的解释是：
> jQuery是一个兼容多浏览器的javascript库，核心理念是write less,do more  

jquery对DOM的操作确实是做的非常好，将复杂的操作和兼容代码浓缩成一个精简的API接口。阅读jquery的[官方API文档](http://api.jquery.com)，看不懂英文或者不想看英文的自行去找中文文档。

每个接口都看一遍，用一遍。然后去看下《锋利的jquery》这本书，这本书对jquery总结的非常棒，尤其是它的思想：write less, do more思想。

用jquery我不反对，程序员的生命有限，有轮子就直接用就行，不要重复造轮子。但是我不建议沉迷于其中，用它仅仅是因为它方便，但得不到任何的进步。

如果想要进步，建议在用jquery一段时间后，尝试用原生JS去实现API接口，这样进步会很快的。如果能做到这一点的话，你的JS水平就进入中等了，基本去中小型公司做业务是没问题的了。

###十：JavaScript进阶
能做到上面所说的，你的JS水平只能说还可以，能用好JS了，但对JS的原理、思想还是不了解。

JavaScript没有类这种东西，但是也是可以面向对象的。具体的不讲，去看《JavaScript高级程序设计》或者《JavaScript权威指南》，当然有时间的话两本最好都看下。

这一步的关键点：了解原型继承、call/apply、逻辑短路

###十一：参考

[个人博客](http://blog.csdn.net/sysuzjz/article/category/5776727)